. rupium virilu in terris o. XXIV. ¹ 195

diiii conueniuut, ita uon suntin pugnum con.
*trahenda illa tempora postrema Constantii, quia
bus, dum vixit, pro orthodoxe fide decertandum
suit S⁴ Athanafio, Ecclefiaque militaus gravissima
suscepit exantlanda. praeliu. Post mortem Con.
stantius patris, imperium uece consanguineorum
auspicatus Constantius. facile etiam consceleratis
aurem praebuit, ab Eusebio Arieuorum antesigna-
no, iam in sedem Cpolitanam intruso incitato·
contra S. Athanauum. Vix is Paulum Cpolitao
uum sede deturbaverat. cum fassione sua Ariana
etiam, in *Alexandrinam S. Athanasii sedem ¹ Pi.
stum primum intrusit, deinde, Eusebio Emisseno
oet'reuaute, Gltegoriuuu S. Athanasius vero iu.
ter truculentos impiosque motus ¹sese proripitp
encyclicamque Romam transmittit.¹ atque etium
intrusus Gregorius oratores: sed S. Athuuafii⁴ iu'

¹synodo Romanu innocentia agnita fuit, isque re·
stitutus cum asiis exulibus in syuodo etiam Me-
diolanensi et Serdicenfi: Arianique episcopi dem-1
nati, miffis ad Constantium synodi nomine oru-
toribus ‚· qui etiamtunc revocavit exules, Atha. ⁴
nasumque ad audientiam admisu. et iu eius gru.
tiam epistolam ad episcopos et presbyteros dedite

sed Ariauorum iterum calumniis preventus multo
quem autea magis in [anuum virum sauciamque
Ecciefiam catholicam furit: pervim omnia, tum
in conciliis, tum privatim occuram tentat episco·
pos, ut contra S. Athanefium suffragium seraut,
detresiautesque iu exilium mittit. Hos interisio ’
latur consessores Liberius P.; quem vero uto
proposito dimoveat, nihil uon agitoonstanuuu

Toup si ἢ pp

 

